Trong những năm qua, cô Huỳnh Thị Thi Hải, sinh năm 1957 ở khu phố Trung Hòa, thị trấn Củng Sơn, huyện Sơn Hòa, tỉnh Phú Yên luôn hết mình với các hoạt động từ thiện nhân đạo.
Dù tuổi đã cao, tóc đã bạc nhưng dấu chân thiện nguyện của cô vẫn tiếp tục sải dài trên những vùng quê thân yêu.
Chất giọng ấm áp cùng với nụ cười phúc hậu là cảm nhận đầu tiên với những ai tiếp xúc với cô Huỳnh Thị Thi Hải lần đầu.
Chia sẻ về cái duyên làm từ thiện của mình, cô cho biết mình bắt đầu gắn bó với công việc này từ khi còn làm giáo viên.
Thời điểm đó, thấy nhiều học sinh có hoàn cảnh hết sức khó khăn, cô đã đứng ra quyên góp hỗ trợ quần áo, đồ dùng học tập để các em có điều kiện tiếp tục đến trường.
Năm 2012, cô Thi Hải về hưu.
Lúc này cô mới có thời gian toàn tâm toàn ý cho công tác thiện nguyện.
Rồi là cứ hằng ngày cứ rong ruổi đi, rồi càng đi thì mình mới hiểu, rồi càng hiểu mới càng thương, cho nên là đi hết chỗ này tới chỗ nọ, để có những hoàn cảnh nó rất là tội nghiệp, thì bắt đầu từ đó cho nên là mình muốn làm một cái gì đó chia sẻ những nỗi niềm.
Không quản ngại khó khăn vất vả, nghe ở đâu có người gặp khó khăn hoạn nạn, cô Hải luôn tìm cách vận động quyên góp để hỗ trợ giúp đỡ.
Cụ thể trong những năm qua, cô tích cực kêu gọi các mạnh thường quân tặng quà, tiền mặt cho nạn nhân chất độc da cam, bà con có hoàn cảnh khó khăn, người dân vùng bị thiên tai lụt bão, hỗ trợ xe lăn cho người tàn tật, tặng hòm miễn phí cho những hộ nghèo khi có người thân qua đời vân vân.
Dấu chân thiện nguyện của cô đã in khắp mọi nẻo đường trong và ngoài huyện, gắn liền với đó là nhiều câu chuyện, những hoàn cảnh cần sự giúp đỡ.
Bên cạnh đó, cô Hải cùng với các thành viên bếp ăn tình thương của bệnh viện đa khoa huyện, nay là Trung tâm Y tế huyện Sơn Hòa, thay phiên nhau đi chợ mua thực phẩm về nấu và phát cơm cháo miễn phí cho bệnh nhân nghèo vào thứ ba và thứ năm hàng tuần.
Gần 10 năm nay, việc làm đó đã góp phần giúp cho hàng nghìn lượt người bệnh vơi bớt khó khăn trong thời gian điều trị tại đây.
Ngoài ra, cô còn tích cực tham gia hiến máu tình nguyện với 42 lần tham gia.
Tuy đã bước sang tuổi 67, độ tuổi đáng lẽ ra phải quây quần bên con cháu nhưng cô Thi Hải vẫn tiếp tục gắn bó với những hoạt động thiện nguyện của mình.
Tấm lòng thiện nguyện của cô Hải cứ thế ngày càng lan tỏa để cùng nhau thắp sáng niềm tin trong cuộc sống và kết nối những giá trị nhân văn về tình người.
Mong sao mà coi như là có thật nhiều sức khỏe để giúp tất cả những cái hoàn cảnh, chừng nào còn trong tầm gói thì mới chừng nào hết khổ là thôi.
Nói một câu rất là ngắn gọn: hãy cho nhau những gì mà ta có thể để mai này không thể để cho nhau.